# Проекты Яндекс.Практикум

Это портфолио моих проектов выполненных в течение курса по анализу данных от Яндекс.Практикума.

В ходе обучение мы использовали python и его библиотеки для работы с данными(pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, dash, etc, stats, etc.), писали S
Выгружать, писали SQL запросы, создавали дашборды в Tableau, проверяли гипотезы с помощью A/B тестов, рассчитывали метрики для бизнеса, и даже применяли ML для принятия решений.

## Описание проектов

| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки | 
| :---------------------- | :---------------------- | :---------------------- |

| [Исследование Яндекс.Музыка](Базовый Python) | На основе реальных данных Яндекс.Музыки мы использовали библиотеку Pandas и ее возможности для проверки данных и сравнения поведения и предпочтений пользователей в двух городах: Москве и Санкт-Петербурге| *python*, *pandas* |

| [Исследование надежности заемщиков](Предобработка данных) | 
Исследовали влияние семейного положения и количества детей на возврат кредита используя данные кредитного отдела банка. Получили и очистили данные. Провели анализ данных и выявили закономерности влияющие на возврат кредита| *python*, *pandas* |

| [Анализ рынка недвижимости](Исследовательский анализ данных) | 
Используя данные Яндекс.Недвижимость провели анализ рынка недвижимости в России. Очистили данные. Определили стоимость разных видов недвижимости и их параметры на разном удалении от центра. Визуализировали данные с помощью библиотеки matplotlib. | *python*, *pandas*, *matplotlib* |

| [Определение выгодного тарифа для оператора связи](Статистический анализ данных) | 
На основании данных оператора связи, исследовали поведение клиентов с разными тарифами. 
Очистили и предобработали данные, провели анализ поведения клиентов, проверили гипотезы о различиях клиентов. | *python*, *pandas*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib* |


| [Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](Сборный проект 1) | 
Используя данные игрового интернет-магазина выявили параметры от которых зависят продажи игры в разных регионах. Создали отчет для планирования рекламных компаний. Проверили гипотезы о средних рейтингах для разных платформ и жанров.| *python*, *pandas*, *numpy*, *matplotlib* |

| [Анализ убытков приложения](Анализ бизнес показателей) | 
Провели анализ данных приложения.
Рассчитали различные метрики, используя когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использовали ранее написанные функции для визуализации результатов. Сделали выводы и предложили решения для выхода в профит.| *python*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn* |

| [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине](Принятие решений в бизнесе) | 
Провели приоритизацию гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Провели анализ результатов A/B-естов и визуализировали бизнес-показатели. Провели A/B тесты гипотез о конверсии и средних чеках. По результатам теста приняли решение изменения не вводить и прекратить дальнейшее тестирование.| *python*, *pandas*, *matplotlib*, *SciPy*, *A/B тесты* |

| [SQL проект] | 
Проанализировали базу данных приложения для чтения книг по подписке, написали пару простых запросов к ней.
| *SQL* |

| [Прогнозирование вероятности оттока клиентов в фитнесс центре](Машинное обучение) | 
Провели приоритизацию гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Провели анализ результатов A/B-естов и визуализировали бизнес-показатели. Провели A/B тесты гипотез о конверсии и средних чеках. По результатам теста приняли решение не вводить изменения в работу и прекратить дальнейшее тестирование.| *python*, *pandas*, *matplotlib*, *SciPy*, *A/B тесты* |


| [Выпускной проект]| 
Проанализировали клиентскую базу данных банка, провели исследовательский анализ данных Описали клиентов которые склонны уходить из банка. Сформулировали и проверили статистические гипотезы. Предложили стратегию удержания пользователей.
| *python*, *pandas*, *matplotlib*, *SciPy*, *Phik*, *seaborn*, *sklearn* |










